---
title:          本草藥王
slug:           thm

names:
  chinese:      The Herbalist’s Manual
  previous:
genre:          古裝
episodes:       25
producer:       黃偉聲
broadcast:
  start:        2005-11-28
  end:          2005-12-30
starring:       林文龍、葉璇、<mark>李施嬅</mark>、馬國明

synopsis:       自幼沉迷研究草藥的李時珍（林文龍）與冬青（葉璇）互相傾慕，可惜他與吳慕榕（李施嬅）早有婚約在先。珍本打算科舉後與榕解除婚約並向青表白，豈料珍應考回鄉後，青誤打誤撞，答應了珍兄長李果珍（艾威）的提親，珍不得已娶榕為妻。其後，珍拜奇醫小地藏為師，原來他正是青之養父。 珍發現古代的醫書謬誤甚多，而假藥亦充斥市場，因而立志撰寫《本草綱目》。珍獲楚王推薦入太醫院當太醫，編寫《本草綱目》一事，因珍開罪了權貴嚴嵩而受到阻撓，珍更從此展開了逃亡的生涯，期間太醫院高材生龐憲（馬國明）一直追隨在側。 皇上終於查明真相，珍倖免於難，自此一邊隱世行醫，一邊研究草藥，決意窮一生精力完成《本草綱目》。

characters:
  -
    fullname:       吳慕榕
    identity:       家庭主妇
    appearance:     1-25
    personality:    她自小體弱多病，造成多愁善感性格。
    background:     慕榕出身貴族，自幼父母雙亡，寄居舅父荊王家中。時珍十四歲中秀才時，慕榕已仰慕其才華，當年父母將自己許配給時珍，慕榕欣喜不已，決志非君不嫁。後來父母去世後，荊王嫌棄時珍三代行醫、地位低微，加上他三次赴考落第，荊王決要退婚，慕榕傷心致極，不嫁此君，情願削髮為妮。這事感動了時珍，答應娶她，慕榕終償心願，嫁得時珍為妻。
    happenings:     慕榕嫁入李家後，洗盡鉛華，重新學習簡樸生活，從中悟出一套「草本美容法」。後來，冬青在京城開辦藥膳店，慕榕本著幫人之心，以自己過往在荊王府嚐過之珍饈百味​​的經驗，結合冬青對草藥的認識，一起研究出多款美味而藥用價值高的藥膳，兩人漸漸成為好姊妹。及後，慕榕得悉時珍與冬青有一段情緣，憂鬱成疾，時珍以藥治之，冬青以藥膳為她調理身體，卻引來慕榕的妒恨爆發，三人關係僵住。在時珍修訂《本草綱目》期間，慕榕利用自己的繪畫天份，替丈夫加上草藥附圖近千幅，所需毅力不亞於寫書。時珍的最終成就，包含了她的愛和心血在內。
---